# so1_actividades_201603103
## Tipos de Kernel y sus diferencias

### Kernel monolíticos
Este tipo de núcleo es aquel que facilita la abstracción del hardware subyacente sin importar su grado de potencia o variedad. Para realizar una comparación objetiva, estos núcleos son bastante complejos en cuanto a su manejo, siendo comparados con los próximos que vamos a observar. Hace más de veinte años, estos núcleos eran los principales en ser catalogados como obsoletos e inservibles, además de innecesarios. Sin embargo, con el tiempo han sido catalogados como mejorados e importantes, aunque no precisamente los mejores.

### Microkernel
Mejor conocidos como micronúcleos, estos son aquellos que son catalogados como mejores en comparación con el kernel anterior, debido a que el mismo cumple una serie de pequeñas abstracciones mucho más simples que las comúnmente observadas en el kernel monolítico, y su función principal es utilizar diversas aplicaciones para facilitar su funcionalidad. Su verdadero objetivo principal, es el de implementar estos servicios de forma separada en cuanto a la política de funcionamiento del sistema, se refiere. De este modo se busca que el núcleo funcione de maravilla y sea bastante simple y organizado de utilizar.

### Núcleos híbridos
Este tipo de kernel, es aquel que se considera una gran modificación del microkernel, que si bien son bastante similares en cuanto a diversas características, se diferencian debido a que este cuenta con un espacio adicional que cumple la función de permitir que el mismo se ejecute de forma mucho más rápida y funcional. Sin embargo, cualquiera de estos dos núcleos es bastante funcional, incluso los micronúcleos comunes, los cuales tienen un excelente rendimiento. Muchos de los sistemas operativos que se aplican hoy en día, cuentan con estos dos tipos de núcleos ya que ambos funcionan muy bien.

### Exonúcleos
Y por último, tenemos los Exonúcleos, los cuales son aquellos que si bien no cuentan con ningún tipo de abstracción, son aquellos que permiten el uso de bibliotecas. Dicho de otro modo, son núcleos que funcionan de maravilla al momento de ofrecer mucha funcionalidad, gracias a que los mismos cuentan con un acceso directo al hardware del sistema. Esto quiere decir, que gracias a esta gran característica, el desarrollador podrá ser capaz de permitir todas esas decisiones importantes en cuanto al rendimiento del sistema se refiere. Además, se caracterizan gracias a que son muy pequeños y a que esto realmente no limita su gran funcionamiento. Sin embargo, se sigue prefiriendo el uso de los dos kernel anteriores para los diversos sistemas que se utilizan hoy en día.

## User vs Kernel Mode

Modo de usuario: cuando se inicia un programa en un sistema operativo, digamos Windows, se inicia el programa en modo de usuario. Y cuando un programa en modo usuario solicita ejecutarse, Windows crea un proceso y un espacio de direcciones virtuales (espacio de direcciones para ese proceso). Los programas de modo de usuario tienen menos privilegios que las aplicaciones de modo de usuario y no se les permite acceder a los recursos del sistema directamente. Por ejemplo, si una aplicación en modo de usuario desea acceder a los recursos del sistema, primero deberá pasar por el kernel del sistema operativo mediante llamadas al sistema.  

Modo Kernel: El kernel es el programa central en el que se basan todos los demás componentes del sistema operativo, se utiliza para acceder a los componentes de hardware y programar qué procesos deben ejecutarse en un sistema informático y cuándo, y también administra la interacción entre el software y el hardware de la aplicación. . Por lo tanto, es el programa más privilegiado, a diferencia de otros programas, puede interactuar directamente con el hardware. Cuando los programas que se ejecutan en modo de usuario necesitan acceso al hardware, por ejemplo, una cámara web, primero tiene que pasar por el núcleo mediante una llamada al sistema y, para llevar a cabo estas solicitudes, la CPU cambia del modo de usuario al modo de núcleo en el momento de la ejecución. Después de completar finalmente la ejecución del proceso, la CPU vuelve a cambiar al modo de usuario.

